---
template: blog-post
title: Caldeiras de condensação vs atmosféricas
slug: /caldeiras/condensação-vs-atmosféricas
date: 2020-11-15 12:17
description: |+
  Caldeiras de condensação vs atmosféricas

featuredImage: /assets/caldeiras-de-condensação-vs-atmosféricas.png
---
# **Vantagens e desvantagens das caldeiras de condensação**



As caldeiras de condensação são uma solução eficientes de geração de calor para aquecimento central.
Pois com estas caldeiras conseguimos poupar de uma forma bastante elevada e com grande eficiência energética. Mas temos que compreender e fazer de modo a conseguirmos retirar o máximo de aproveitamento deste sistema.
Para que se tenha a condensação, é preciso que a temperatura dos fumos da combustão seja a mais baixa possível.
Conseguimos então máximo de rendimento, se a caldeira estiver a trabalhar em sistema de aquecimento a baixa temperatura
Os sistemas de aquecimento são compostos por um sistema de tubos, pelos quais circula água quente até aos pontos terminais, de onde o calor passa para o ambiente. Essa água, regressa à caldeira, voltando para  aquecer-se e repete o ciclo.
Sistemas que trabalhem com temperaturas de retorno da água inferior a 40ºC e com a temperaturas da saída de água a 50/55ºC são considerados sistemas de aquecimento baixa temperatura.
Quanto menor for a temperatura necessária para aquecer a água, menor será a temperatura em que os gases da combustão atingem, acontecendo  assim que o processo de condensação aproveite o calor da mudança de estado dos gases da combustão, aumentando o rendimento da caldeira!
Num sistema de aquecimento a baixa temperatura, a caldeira irá condensar a maior parte do tempo em que funciona, pelo que o seu rendimento irá aumentar, sendo assim muito mais eficiente.
Nos sistemas de aquecimento a baixa temperatura encontramos os seguintes métodos:
Aquecimento por piso radiante
Radiadores de baixa temperatura
Sistemas de aquecimento/climatização por ventoinhas de baixa temperatura
As caldeiras de condensação em funcionamento constante com sistemas de baixa temperatura, garantem poupanças energéticas de cerca de 30% quando comparadas com uma caldeira tradicional!
O que acontece se tiver um sistema de aquecimento com radiadores tradicionais?
As caldeiras de condensação têm sistemas de regulação de temperatura que se adaptam a todas as necessidades de aquecimento.
Assim ao se modular a geração de calor e baixar a potência, podem trabalhar com cargas parciais, aproveitando, em certos momentos, o fenómeno de condensação de fumos.
As caldeiras de condensação funcionam na perfeição em instalações com radiadores tradicionais, obtendo-se igualmente poupanças energéticas.
Por isso, na igualdade de condições, conseguimos um melhor rendimento estacional com uma caldeira de condensação do que com uma tradicional, o que se traduz em poupanças energéticas.